here are the top stories from the
აქ არის საუკეთესო ისტორიები
category five dot TV news room samsung
კატეგორიაში ხუთი ახალი სატელევიზიო საინფორმაციო ოთახი samsung
claims to have found a way to make Wi-Fi
პრეტენზიები Wi-Fi- ს შესაქმნელად
data traveled five times faster than it
მონაცემები ხუთჯერ უფრო სწრაფად იმოგზაურა, ვიდრე ეს
does currently it said its engineers had
ამჯამად გაკეთებული განაცხადა, რომ მისი ინჟინრები ჰქონდა
overcome two significant technical
გადალახეთ ორი მნიშვნელოვანი ტექნიკური
problems that had restricted the
პრობლემები, რომლებიც შეზღუდული იყო
transfer of data at well below its
მონაცემების გადაცემა მის ქვემოთ
theoretical limit of 4.6 gigabits per
4.6 გიგაბიტის თეორიული ზღვარი
second samsung said its engineers we're
მეორე samsung განაცხადა მისი ინჟინრები ჩვენ
working on Wi-Fi that operated in the 60
მუშაობს Wi-Fi- ზე, რომელიც მუშაობს 60 წელს
gigahertz band current Wi-Fi systems use
გიგაჰერციანი band მიმდინარე Wi-Fi სისტემების გამოყენება
two point four and five gigahertz
ორი წერტილი ოთხი და ხუთი გიგაჰერცი
gigahertz bands and some can operate at
gigahertz შემსრულებლები და ზოგიერთი შეიძლება მუშაობა
speeds in excess of one gigabit per
სიჩქარეზე ერთი გიგაბიტის ჭარბი სიჩქარით
second samsung said it had managed to
მეორე samsung განაცხადა, რომ მოახერხა
limit the amount of interference when
ზღუდავს თანხის ჩარევას
many devices were connected to a Wi-Fi
ბევრი მოწყობილობა Wi-Fi- სთან იყო დაკავშირებული
hub or hotspot in addition improvements
კერა ან ჰოსპოტი გარდა ამისა გაუმჯობესება
to the antenna had helped signals travel
ანტენა დაეხმარა სიგნალებს მოგზაურობას
further and be less susceptible to
შემდგომი და ნაკლებად მგრძნობიარეა
getting lost while traveling the
მოგზაურობისას დაკარგა
breakthroughs could mean data could
გარღვევა შეიძლება ნიშნავს მონაცემებს
travel at a rate of 4.6 gigabits per
მგზავრობისას 4.6 გიგაბიტთან შედარებით
second if the technology lives up to its
მეორე, თუ ტექნოლოგია ცხოვრობს მისი
promise it would mean a one gigabyte
გპირდებით, რომ ეს ერთი გიგაბაიტი იქნებოდა
file could be transferred in less than
ფაილი შეიძლება გადავიდეს ნაკლები
three seconds the first device is built
სამი წამი პირველი მოწყობილობაა აგებული
to use the 60 gigahertz Wi-Fi standard
გამოიყენოთ 60 gigahertz Wi-Fi სტანდარტი
are expected to appear in 2015 for some
სავარაუდოდ 2015 წელს გამოჩნდება
reason this reminds me of like the tech
ამის მიზეზი მახსენდება , როგორც ტექნიკური
shows or the movies where it's like you
შოუები და ფილმები, სადაც ეს, როგორც თქვენ
have to like sneak in under the laser
უნდა მოეწონოს ლაზერის ქვეშ ჩამოსვლა
beams like quickly steal a hard drive or
სხივების მსგავსად, სწრაფად იპარავენ მყარ დისკზე ან
like a file and get so fast
როგორც ფაილი და ასე სწრაფად
can you imagine though as we're
წარმოგიდგენიათ, როგორც ჩვენ
considering going Wireless with our
გავითვალისწინებთ რა უსადენო ჩვენთან ერთად
transmission of our internet service
ჩვენი ინტერნეტ სერვისის გადაცემა
here at the studio we're on wireless
აქ სტუდიაში ჩვენ ვაგონებთ
right now using LTE which seems fast and
ახლავე იყენებს LTE რომელიც სწრაფად ჩანს
I think we're getting around 20 megabits
მე ვფიქრობ, რომ ჩვენ ვიღებთ 20 მეგაბიტს
a second 4.6 gigabits per second when
მეორე 4.6 Gigabits წამში, როდესაც
it's good to have a hard wired network
კარგია მყარი სადენიანი ქსელი
that runs at one gigabit a second that's
რომელიც გადის ერთი გიგაბიტის მეორეა
considered good so we're talking 4.6
კარგია, ამიტომ ჩვენ ვსაუბრობთ 4.6
times that being at the 60 Hertz 60 60
ჯერ კიდევ 60 ჰერცკის 60-ზე
gigahertz range I wonder how distant it
gigahertz სპექტრი მაინტერესებს, რამდენად შორეული ის
will travel because I would expect that
გაემგზავრება, რადგან ველოდები ამას
that may be kind of an indoor kind of
რომელიც შეიძლება იყოს სახის შიდა ტიპის
thing maybe not something that would get
რამე იქნებოდა არა რაღაც რომ მიიღებდა
through weather conditions and things
ამინდის პირობებისა და საგნების მეშვეობით
like that'd be interesting to see how
მინდა, რომ მინდა იყოს საინტერესო, თუ რამდენად
that shapes I feel like lately people
რომ ფორმები მე ვგრძნობ, როგორც ბოლო პერიოდში ადამიანი
have been really like blowing open to
მართლაც მომეწონა ღია
limits because there was that that news
ლიმიტები იმიტომ, რომ იყო ეს ამბავი
story I did about a month ago about the
ამბავი დაახლოებით ერთი თვის წინ შესახებ
new hard drive it was the new capacity I
ახალი მყარი დისკი იყო ახალი ტევადობა I
don't know what it was maybe it was oh I
არ ვიცი რა იყო ეს იქნებოდა ეს იყო Oh
can't remem gauge something really big
ვერ გავიხსენებ რამე მართლაც დიდი
the capacity was really big I can't I
რა თქმა უნდა, მე ნამდვილად არ შემიძლია
can't recall either oh no I believe you
ვერ გავიხსენებ არც ისე მჯერა, რომ შენ
4 i'm sure you would not want Maddy
4 დარწმუნებული ვარ, რომ არ მინდა მადდი
which somebody will say anyhow all right
რომელიც ვინმეს იტყვის ნებისმიერ შემთხვევაში ყველა უფლება
Dropbox has confirmed that a bug in some
Dropbox დაადასტურა, რომ bug ზოგიერთ
older versions of its desktop apps
მისი დესკტოპის უახლესი ვერსიები
deleted the files of some people who
წაშალა ზოგიერთი ადამიანი, ვინც
turned on selective sync which limits 0
ჩართულია შერჩევითი სინქრონიზაცია, რომელიც ზღუდავს 0-ს
which sorry Robbie oh that just sounded
რომელიც ბოდიში რობი ოჰ, რომ მხოლოდ გაისმა
painful yeah yes all right Dropbox
მტკივნეული yeah დიახ ყველა უფლება Dropbox
courant the ball selective sync which
მიუთითეთ ბურთი შერჩევითი სინქრონიზაცია
limits cloud syncing to certain folders
ზღუდავს გარკვეულ საქაღალდეებს
typically this would happen after a
როგორც წესი, ეს მოხდება მას შემდეგ, რაც
crash or forced reboot making a bad
ავარიის ან იძულებითი გადატვირთვა მიღების ცუდი
problem worse at least a few users found
პრობლემა გაუარესდა სულ მცირე რამდენიმე მომხმარებლებს
that they'd lost year's worth of content
რომ ისინი დაკარგა წლის ღირსეული შინაარსი
through no fault of their own Dropbox
საკუთარი ბრალდებულის არარსებობის ბრალია
says that it's restoring files when it
ამბობს, რომ ის ფაილების აღდგენას, როდესაც მას
can it's also releasing fixed versions
შეიძლება ასევე გაათავისუფლოს ფიქსირებული ვერსიები
of its apps preventing older apps from
მისი აპების თავიდან ასაცილებლად ძველი აპლიკაციები
working and putting extra safeguards in
მუშაობს და დამატებით გარანტიებს ატარებს
place to provide this kind of error from
ადგილი, რათა უზრუნველყოს ამ ტიპის შეცდომა
happening again affected users are
ხდება ისევ დაზარალებული მომხმარებლები
receiving an email that offers a year's
მიღების ელექტრონული, რომელიც გთავაზობთ წლის
worth of Dropbox pro service for free
ღირს Dropbox პრო მომსახურების უფასო
that is what they are getting four years
ეს არის ის, რაც მათ იღებენ ოთხი წლის განმავლობაში
of files lost these efforts won't be
ფაილი დაკარგა ეს ძალისხმევა არ იქნება
much consolation to those who lost
მათთვის, ვინც დაკარგა
access to files at a critical moment
ფაილების ხელმისაწვდომობა კრიტიკულ მომენტში
however it at least shows that Dropbox
თუმცა მაინც აჩვენებს, რომ Dropbox
wants to learn from its mistakes
უნდა ისწავლოს მისი შეცდომები
category 5 TV reminds you that a backup
კატეგორიაში 5 TV შეგახსენებთ, რომ სარეზერვო
is only a backup if you have other
მხოლოდ სარეზერვო თუ სხვა გაქვთ
copies elsewhere storing the only copy
ასლები სხვა ადგილას მხოლოდ ასლის გადაღებას
of anything be it on your own computer
არაფერი იქნება ეს თქვენს კომპიუტერში
or on an external drive or in the cloud
ან გარე დისკზე ან ღრუბელში
is not safe make sure you always have a
უსაფრთხო არ არის დარწმუნებული, რომ ყოველთვის აქვს
bare minimum of two copies preferably
მინიმუმ ორი ასლი სასურველია
three of any files that matter to you
სამი ფაილი, რომელიც თქვენთვის მნიშვნელოვანია
good advice mm-hmm now to truly teleport
კარგი რჩევები mm-hmm ახლა მართლაც teleport
an object you have to include all its
ობიექტი, რომელიც უნდა შეიცავდეს ყველა მის
quantum properties now physicists have
კვანტური თვისებები ახლა ფიზიკოსებს აქვთ
worked out how photons have many
შეიმუშავეს ფოტოების რაოდენობა
properties such as their frequency
თვისებები, როგორიცაა მათი სიხშირე
momentum spin and orbital angular
იმპულსი spin და ორბიტალური კუთხოვანი
momentum but when it comes to quantum
იმპულსი, მაგრამ როდესაც საქმე კვანტურია
teleportation physicists have only been
ტელეპორტის ფიზიკოსები მხოლოდ
ever have only ever been able to
ოდესმე მხოლოდ ოდესმე შეძლო
transmit one of these properties at a
გადასცემს ერთ-ერთ ამ თვისებას
time so the possibility of teleporting a
დრო, ასე რომ teleporting შესაძლებლობა
complete quantum object has always
სრული კვანტური ობიექტი ყოველთვის
seemed a distant dream or something in
თითქოს შორეული ოცნება ან რაღაც
Star Trek now a team of Chinese
Star Trek არის ახლა ჩინეთის გუნდი
physicist has worked out how to teleport
ფიზიკოსმა შეიმუშავა როგორ გადაეგზავნა teleport
more than one quantum property the team
ერთზე მეტი კვანტური საკუთრების გუნდი
has demonstrated it by teleporting both
აჩვენა, რომ ის teleporting ორივე
the spin and orbital angular momentum of
spin და ორბიტალური კუთხოვანი იმპულსი
single photons simultaneously they point
ერთი ფოტოსურათი ერთდროულად აღნიშნავს
out that there is no reason in principle
რომ პრინციპულად არ არსებობს მიზეზი
why the technique cannot be generalized
რატომ არ შეიძლება ტექნიკის განზოგადება
to include other properties as well such
შეიტანოს სხვა თვისებები, ასევე
as the photons frequency momentum and so
როგორც photons სიხშირის იმპულსი და ასე შემდეგ
on that's an important step towards
ეს მნიშვნელოვანი ნაბიჯია
teleporting complex quantum objects in
კვანტური ობიექტების განმსაზღვრელი კომპლექსი
their entirety stretches atoms molecules
მათი მთლიანობა ატომებს მოლეკულებს აძლიერებს
and perhaps even small viruses to learn
და ალბათ პატარა ვირუსებიც კი ვისწავლოთ
more about this exciting breakthrough
მეტი ამ საინტერესო გარღვევა
visit newsroom category-five TV for
ეწვიეთ საინფორმაციო გამოშვებას კატეგორიაში - ხუთი ტელევიზია
links to the full literature Robbie yeah
ბმული სრული ლიტერატურის Robbie yeah
I have to say that that scares me yeah
მე უნდა ვთქვა, რომ ეს მაწუხებს
when you mentioned viruses that kind of
როცა აღნიშნული ვირუსები, სახის
I agree that would be concerning I think
მე ვეთანხმები , რომ მე ვფიქრობ
we're a long ways off from human
ჩვენ ხანგრძლივი გზები ვართ ადამიანისგან
teleportation that's the impression that
ტელეპორტაცია ეს შთაბეჭდილებაა
I get but
მე მივიღებ
yeah microscopic organisms being able to
yeah მიკროსკოპული ორგანიზმების შეუძლია
be teleported is I wonder how far like
იყოს teleported მე მაინტერესებს, რამდენად შორს მოსწონს
point A to point B is what distance can
წერტილი B მიუთითებს B რა მანძილი შეიძლება
I travel at 60 gigahertz a second I
მე გამგზავრება 60 გიგაჰერტზე მეორე I
wouldn't want to accidentally be testing
არ მინდა შემთხვევითი ტესტირება
how far you can send a virus when we're
რამდენად შორს შეგვიძლია გამოგვიგზავნოთ ვირუსი როდესაც ჩვენ ვართ
really busy battling not spreading them
ნამდვილად დაკავებული ებრძვის მათ არ ვრცელდება
yeah maybe they can teleport
yeah შეიძლება მათ შეუძლიათ teleport
inoculations that's a better that would
inoculations, რომ უკეთესია, რომ
be a better idea let's work on that
უკეთესი იდეა მოდით ვიმუშაოთ, რომ
twitter has sued the US government over
Twitter- მა აშშ-ის მთავრობას უჩივლა
surveillance laws under current
სათვალთვალო კანონმდებლობა მიმდინარეობს
regulations Twitter cannot reveal
წესები Twitter ვერ გამოვლენა
certain information about government
მთავრობის შესახებ გარკვეული ინფორმაცია
requests for users data relating to
ითხოვს მომხმარებლების მონაცემებს
national security Twitter argues that
ეროვნული უსაფრთხოების Twitter ამტკიცებს, რომ
this violates the right to free speech
ეს არღვევს თავისუფალი სიტყვის უფლებას
as defined by the first amendment to the
რაც განსაზღვრულია პირველი შესწორებით
US constitution the firm said that it
აშშ-ს კონსტიტუცია ფირმა ამბობს, რომ ეს
brought it brought the case in an effort
მოიტანეს საქმე საქმეში
to force the government to be more
ხელისუფლება უფრო მეტად აიძულოს
transparent about personal data requests
გამჭვირვალე პირადი მონაცემები მოითხოვს
Twitter's lawyer Ben Lee wrote in a blog
Twitter- ის ადვოკატმა ბენ ლი წერდა ბლოგზე
post it's our belief that we are
პოსტი ჩვენი რწმენა, რომ ჩვენ ვართ
entitled under the First Amendment to
პირველი შესწორების მიხედვით
respond to our users concerns into the
რეაგირება ჩვენი მომხმარებლების შეშფოთება შევიდა
statements of the US government
აშშ-ის მთავრობის განცხადებები
officials by providing information about
ოფიციალური პირების მიერ ინფორმაციის მიწოდება
the scope of the US government
ამერიკის მთავრობის ფარგლებს
surveillance for surveillance Twitter
სათვალთვალო Twitter- ზე
brought the action against the US
აშშ-ს წინააღმდეგ მოქმედებდა
Department of Justice and the Federal
იუსტიციის დეპარტამენტი და ფედერალური
Bureau of Investigation in a northern
საგამოძიებო ბიურო ჩრდილოეთ
California Court last Tuesday way to go
კალიფორნიის სასამართლო გასულ სამშაბათს წავიდა
Twitter for all your tech news with a
Twitter თქვენი ყველა ტექნიკური სიახლეებით
slight Linux bias visit the category 5
უმნიშვნელო Linux კომპენსაცია ეწვევა კატეგორიას 5
TV news room at newsroom category 5 TV
სატელევიზიო ახალი ამბების ოთახი 5 ნომერში
for the category 5 TV news room I'm
კატეგორიაში 5 სატელევიზიო საინფორმაციო ოთახი ვარ
Sasha tomatoes
საშა პომიდორი